# push_swap_pub
Этот репозиторий содержит образовательный проект школы 42 (школа 21 в Москве). Это проект по основам алгоритмов: нужно получить команды чтобы отсортировать 2 стека целочисленных значений. В проекте используется визуализатор для демонстрации адаптированных алгоритмов.
## Требования
> [!WARNING]
> Разрешение экрана не менее 600x600 px
### для Linux:
- gcc (не clang);
- библиотека [SDL2](https://wiki.libsdl.org/SDL2/Installation);
- библиотека [SDL2_image](https://wiki.libsdl.org/SDL2_image/FrontPage);
- библиотека [SDL2_ttf](https://wiki.libsdl.org/SDL2_ttf/FrontPage).
### для macOS:
- gcc (не clang);
## Правила
Игра содержит два стека, которые называются a и b.
В начальный момент значения хранятся в стеке a, стек b пустой.

Цель игры отсортировать числа в порядке возрастания и поместить их в стек a.

Следующие операции поддерживаются и должны быть выведены в стандартный вывод:
- ```sa``` : swap a - поменять местами первые 2 элемента наверху стека a (если есть только один элемент или нет ни одного элемента, то ничего не делать);
- ```sb``` : swap b - поменять местами первые 2 элемента наверху стека b (если есть только один элемент или нет ни одного элемента, то ничего не делать);
- ```ss``` : sa и sb одновременно;
- ```pa``` : push a - взять первый элемент сверху b и поместить его сверху a (если b пуст, то ничего не делать);
- ```pb``` : push b - взять первый элемент сверху a и поместить его сверху a (если a пуст, то ничего не делать);
- ```ra``` : rotate a - первый элемент сверху стека a становится последним, остальные смещаются на 1 позицию вверх (если a пуст, то ничего не делать);
- ```rb``` : rotate b - первый элемент сверху стека b становится последним, остальные смещаются на 1 позицию вверх (если b пуст, то ничего не делать);
- ```rr``` : ra и rb одновременно;
- ```rra``` : reverse rotate a - последний элемент сверху стека a становится первым, остальные смещаются на 1 позицию вниз (если a пуст, то ничего не делать);
- ```rrb``` : reverse rotate b - последний элемент сверху стека b становится первым, остальные смещаются на 1 позицию вверх (если b пуст, то ничего не делать);
- ```rrr``` : rra и rrb одновременно.
Программа push_swap_{ver} должна вывести на стандартный вывод список поддерживаемых команда для достижения цели игры (для сортировки чисел).
## Запуск
```sh
$ make
$ bash run.sh {ver} {num}
```
Где ```ver``` - версия алгоритма:
- ```merge``` - сортировка слиянием;
- ```insert``` - сортировка вставками;
- ```qsort``` - быстрая сортировка;
- ```smart``` - сортировка, которая включает в себя механизмы нескольких других видов и использует коэффициенты полученные опытным путем, например, для определения размеров chank.

```num``` - количество чисел для сортировки, num > 0 (рекомендуется 500).
## Использование
### push_swap_{ver}
Программа push_swap_{ver} получает в командной строке (терминале) в качестве аргументов некоторое количество негативных или позитивных целых чисел (от −2 147 483 648 до +2 147 483 647 для 32-битных систем) без дубликатов. В случае неправильного ввода выведет сообщение об ошибке. Пример:
```sh
$ ./push_swap_merge -1 0 3 2
```
### checker
Программа checker получает в командной строке (терминале) некоторое количество негативных или позитивных целых чисел (от −2 147 483 648 до +2 147 483 647 для 32-битных систем) без дубликатов и некоторые флаги. Операции программа получает в стандартном вводе, окончание вовода (Ctrl+D) вызовет ответ от программы ввиде ```ОК``` - числа отсортированны, ```КО``` - числа несортированны или они находятся не в стеке a. В случае неправильного ввода выведет сообщение об ошибке. Пример:
```sh
$ ./checker -1 0 3 2
pb
rra
sa
pa
```
Флаги 
- -f {file_name} - чтение операций из файла.
> [!WARNING] 
> Недопускается использование чисел массива между флагом и названием файла.
Пример:
```sh
$ ./checker -1 0 3 -f operations 2
```
- ```-g``` - запуск визуализатора на основе sdl2.
> [!WARNING]
> Открывается отдельное окно, поскольку предусмотрено чтение команд из стандартного ввода или файла, то могут возникнуть неудобства из-за двух окон. Время задержки между двумя операциями 5 мс, время показа результата сортировки 5 с.

Клавиши ```q``` и ```Esc``` закрывают окно визуализатора, клавиша ```Space``` ставит визуализатор на паузу. 
> [!NOTE]
> Флаг имеет наименьший приоритет.

Пример:
```sh
$ ./checker -g -1 0 3 2
```
- ```-v``` - запуск визуализатора с выводом в стандартный вывод. Пример:
```sh
$ ./checker -v -1 0 3 2
```
- ```-c``` - запуск визуализатора с цветным выводом в стандартный вывод.
> [!WARNING]
> Цвета зависят от настроек терминала. не рекомендуется записывать вывод цветного визуализатора в файл.

> [!NOTE]
> Флаг имеет наибольший приоритет.

Пример:
```sh
$ ./checker -c -1 0 3 2
```
